Etunimi: Manuel José .
Sukunimi: Caicedo Cruz.
Osoite: Cl. 20 #44-16.
Kaupunki/ maakunta: Medellín.
POSTINUMERO: 06411.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 27/03/1995.
Maa: Kolumbia.
Ikä: 21 vuotta Sukupuoli: mies.
Vastaanottopäivä: 13/05/2016.
Palvelu: Leukakirurgia.
Lääkäri: Martha Lucia Marín Botero.
Nykyhistoria: Miespotilas, tummaihoinen, 21-vuotias, joka hakeutui Antioquian yliopistoon liitetyn Hospital Universitario San Vicente Fundación de Medellínin leukakirurgian yksikköön, jonka lähetti erään julkisen terveydenhuoltolaitoksen hammaslääkäri oireettoman alaleuan tilavuuden lisääntymisen vuoksi ja jonka kehitys on tuntematon.
Intraoraalisesti havaittiin erinomainen hampaiden eheys ja hyvä hampaiden sulkeutuminen, mutta tilavuus kasvoi vestibulaarialueella, johon kuului runko ja symphysis, kun taas linguaalisesti pöydän laajeneminen tapahtui vain oikean alemman kanyylin ja kaksoishampaiden alueella.
Alkuperäisessä panoraamaröntgenkuvassa näkyi 10 cm:n pituinen, monitumakkeinen säteilyn läpäisevä kuva, joka sijaitsi distaalisesta hampaasta 46 mesiaaliseen hampaaseen 33. Hampaan 46 mesiaalisessa juuressa ja hampaan 45 juuressa oli rhizolyysiä, johon liittyi mahdollinen pulpanekroosi. Hampaiden 46, 45 ja 44 liikkuvuus oli minimaalista; muiden hampaiden elinvoimaisuus oli normaali, ja alempi hammaskanava oli hylätty. Mentaalihermon herkkyys ei muuttunut.
Potilas suostui koko hoitoon allekirjoittamalla tietoon perustuvan suostumuslomakkeen. Ennen ensimmäistä biopsiaa otettiin aspiraatti, joka tuotti sitrinoidun nesteen, ja ensimmäisessä histopatologisessa tutkimuksessa todettiin löyhää sidekudosta, joitakin monitumaisia jättiläissoluja, joissa oli vähän tumia, ja ohut keratiinikaistale; epiteelikudosta ei ollut viitteitä, mutta sitä pidettiin riittämättömänä näytteenä. Keratokystinen odontogeeninen kasvain diagnosoitiin kuitenkin keratiinikaistaleen vuoksi. Tämän toimenpiteen jälkeen vaurio infektoitui, ja potilas joutui sairaalahoitoon kliinisen kuvan vakavuuden vuoksi; tätä tilannetta käytettiin hyväksi, kun 8 päivää myöhemmin tehtiin yleisanestesiassa toinen biopsia, jossa löydettiin sidekudoksesta koostuva kapseli, jossa oli voimakas tulehduksellinen infiltraatti, ja epiteelikudosta, jossa oli useita solukerroksia, mikä antoi diagnoosin: tulehduksellinen juurikysta. Diagnoosin epäselvyyden ja vaurion aggressiivisuuden vuoksi päätettiin tehdä toimenpide ensimmäisen diagnoosin (keratokystinen odontogeeninen kasvain -ekskeratokysta) perusteella. Tämän diagnoosin perusteella päätettiin suunnitella aggressiivinen kirurginen hoito, ja ennen kirurgista toimenpidettä päätettiin määrätä endodonttinen hoito 46:sta 33:een (9 hammasta), koska hampaiden kärjet olivat upoksissa onteloon ja kyrettointi itsessään aiheuttaisi sellun verisuonikimppujen amputaation, minkä lisäksi diagnoosin mukaan kyseessä on hyvin toistuva leesio. Tämä endodonttinen hoito kesti kolme kuukautta, koska kanavien sulkeminen oli vaikeaa, koska pulpakammioista valui meripihkanväristä nestettä. Tämän jälkeen nestemäisen sisällön tuotanto loppui ja endodonttinen hoito saatiin päätökseen.
Kirurginen vaihe suoritettiin yleisanestesiassa. Trapetsinmuotoinen läppä nostettiin distaalisesta 46:sta distaaliseen 33:een. Kun läppä heijastettiin, se todettiin laajentuneeksi koko pituudeltaan ja rei'itetyksi bicuspidialueella (hampaat 44 ja 45), josta aiemmin oli otettu koepaloja. Jatkoimme koko laajentuneen vestibulaarisen kuoren poistamista, kunnes pääsimme täysin käsiksi kystiseen onteloon. Paksu kuitukapseli, joka peitti luisen vian, löydettiin ja poistettiin. Luuontelo rei'itettiin pyörivillä leikkausinstrumenteilla ja koko luuvika harjattiin Carnoyn liuoksella. Kielenkortexissa on näkyvissä joitakin reikiä, jotka kauterisoidaan sähköskalpellilla, koska on olemassa vaara, että kasvainvaurio tunkeutuu kielenkorvan pehmytkudoksiin. Alaleuan basilaarireunan heikkenemisen vuoksi paikalle asetetaan rekonstruktiolevy leikkauksen sisäisen tai postoperatiivisen murtuman estämiseksi. Ennen läpän ompelemista luuvika täytetään fibrilläärisellä kollageenilla ja lääkitään kipulääkkeillä ja antibiooteilla. Saatu kudos lähetetään patologiaan. Leikkausnäytteen histopatologinen raportti osoittaa fibrokonstruktiivista kudosta, jossa ei ole epiteeliä, ja leikkauksen jälkeinen diagnoosi on aneurysmaattinen luukysta.
Koska toisessa biopsiassa näkyi epiteeliä, diagnoosi oli harhaanjohtava, mutta arvioitaessa kolmea histopatologista näytettä katsottiin, että toisen biopsian epiteelikudos oli tulehdusreaktion tuote, kun taas alkuperäisessä biopsiassa ja kirurgisessa näytteessä ei näkynyt epiteelikomponenttia; päätettiin katsoa, että kyseessä oli aneurysmaattinen luukysta.
Potilasta arvioitiin 8 ja 15 päivän kuluttua ja sitten 2 kuukauden, 10 kuukauden ja 2 vuoden kuluttua. Seurantakäynnillä 2 kuukauden kuluttua todettiin pulpanekroosi ja fisteli tasolla 47, joka oli vaurion vieressä, ja mesiaalinen juuren kärki oli amputoitu kirurgisen toimenpiteen aikana. Endodontia tehtiin ja infektio hävisi. Hänellä oli myös oikean mentaalihermon parestesia, ja hänelle määrättiin B-kompleksitabletteja kuukauden ajaksi. Uusi leikkauksen jälkeinen arviointi tehtiin 10 kuukautta myöhemmin, ja luun todettiin parantuneen riittävästi, mutta okklusion jälkitila oli huonontunut, sillä hampaat, jotka olivat jääneet ilman luun tukea, koska ne olivat jääneet luuvirheeseen (hampaat 44-33), tunkeutuivat sisään ja aiheuttivat avoimen purennan. Kaksi vuotta myöhemmin tehtiin uusi kliininen ja röntgenkuvaus, jossa todettiin, että hampaat 44-33 olivat edelleen avoimessa purennassa, ja hammas 44 oli myös hieman vestibularisoitunut. Panoraamaröntgenkuva osoittaa hyvää luun täyttymistä, mutta kolmiulotteinen tomografia osoittaa, että halkaisijaltaan noin 6 mm:n suuruinen vika vaarantaa hampaiden 44 ja 43 kärjen, ja että luu ei ole vielä uusiutunut, ja parestesia jatkuu edelleen kaksi vuotta myöhemmin. Suun sisäinen kuvantaminen osoittaa, että vaurion laajentumisen aiheuttama laajentuma linguaalilevyssä hampaiden 43, 44 ja 45 tasolla on edelleen olemassa.
Lähettäjä: Martha Lucia Marín Botero Universidad de Antioquia Facultad de Odontología Calle 64 # 52-59 Medellín. Kolumbia E-mail: marthaluciamarin@gmail.com
