Potilaan tiedot.
Etunimi: Gabriel.
Sukunimi: Fernandez Alonso.
NHC: 7356284.
Osoite: C/ Raymundo Fdz Villaverde, 4, 1 D.
Kaupunki/ maakunta: Ferrol .
POSTINUMERO: 15405.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 21/09/2008.
Syntymämaa: Espanja.
Ikä: 9 vuotta Sukupuoli: Mies.
Vastaanottopäivä: 03/11/2017.
Lääkäri: Enrique Freiré Vila NºCol: 15 15 23910.
Kliininen raportti potilaasta: 9-vuotias poika, jolla ei ole aiempaa kiinnostavaa historiaa, joka viittaa OI: n kahden päivän kehityksen myodesopsioihin.
Päivystyspoliklinikalla tehty silmätutkimus osoitti: näöntarkkuus (VA) vasemmassa silmässä (LA) 1. Biomikroskooppi osoitti lievää anteriorista uveiittia ja silmänpohjakuva aktiivisen korioretiniitin keskittymästä papillan halkaisijan kohdalla. Ottaen huomioon fokuksen ominaisuudet ja sen sijainnin diagnoosi oli toksoplasminen korioretiniitti, ja hoitoon määrättiin suun kautta otettavaa sulfadiatsiinia, pyrimetamiinia ja foliinihappoa annoksina, jotka on sovitettu kehon painokiloa kohti.
Yhdeksän hoitopäivän jälkeen potilas palasi päivystyspoliklinikalle, ja hänellä oli 39 ºC:n kuume, papulo-erytematoottinen ihottuma rinnassa, selässä ja kasvoissa, rakkuloita suun limakalvoilla, keuhkotulehdus ja tasapainotulehdus. Silmätutkimuksessa todettiin molemminpuolinen ylempi hyposfagma, kalvomainen sidekalvotulehdus, jossa oli eksudatiivinen komponentti, ja pinnallinen keratopatia molemmissa silmissä.
Veriviljelyä, maksan ja munuaisten profiilia, suun limakalvosta otettua virus-, herpes- ja mykoplasmaserologista näytettä pyydettiin. Kaikki tulokset olivat negatiivisia, ja toksoplasman serologinen tulos oli IgG>500, IgM negatiivinen.
Koska epäiltiin sulfadiatsiinin aiheuttamaa JSS:ää, kaikki silmätoksoplasmoosilääkitys lopetettiin välittömästi ja silmänpohjan säännölliset tarkastukset tehtiin, ja silmätoksoplasmoosi parani spontaanisti ilman komplikaatioita.
Hän tarvitsi vastaanottopäivästä lähtien perusteellista ihon ja suun limakalvojen hoitoa, parenteraalista ravitsemusta ja kipulääkitystä laskimonsisäisellä morfiinikloridilla (i.v.). Myöhemmin lisättiin metyyliprednisolonia 1 mg/kg/vrk i.v., ja hoitoa vähennettiin kotiuttamiseen asti.
Silmälääketieteellisesti hänelle määrättiin säilöntäaineettomia keinokyyneleitä, kuten natriumhyaluronaattia _ tunnin välein, liukuvoidetta yöksi, rifamysiinisilmätippoja ja deksametasonia 4 tunnin välein limakalvomuutosten vähentämiseksi. Symblepharon-lyysi suoritetaan 12 tunnin välein aluksi hyvin eksudatiivisille, runsaille ja helposti irrotettaville kalvoille ja myöhemmin tarttuvammille, kuitumaisille kalvoille, joiden poistaminen vaatii skarifiointia.
Kolmen viikon hoidon jälkeen havaittiin jäljellä oleva hyposfagma, sisemmän canthuksen semilunaarisen poimun paksuuntuminen, keratinisaatio ja vapaan reunan paksuuntuminen sekä alemman fornixin lievä lyheneminen.
Kliininen johtaja: Dr. Enrique Freiré Vila Anestesiologian, elvytyksen ja kivunhoidon osaston sihteeri Hospital Arquitecto Marcide / Prof. Novoa Santos Área Sanitaria de Ferrol C/ Estrada San Pedro de Leixa-Catabois, s/n 15.405 Ferrol - (Coruña, La), Espanja Puh. 981.33.40.00 (Ext): 138-137 Faksi: 981.33.40.15 enriquefreire2000@yahoo.es.
