Etunimi: Teresa.
Sukunimi: Román Montalvo.
NHC: 70436.
NASS: 82 35613758 41.
Osoite: Av. del Rocío, 2.
Paikkakunta/ maakunta: Murcia.
POSTINUMERO: 30007.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 03/10/1960.
Maa: Espanja.
Ikä: 60 vuotta Sukupuoli:.
Vastaanottopäivä: 21/08/2017.
Lääkäri: Joana Díaz Ontiveros NºCol:30 30 47985.
Anamneesi: 56-vuotias nainen, hypertensiivinen, diagnosoitu selkärangan patologia D11-D12 ja L3-L4, hänelle tehtiin L1-L5 pósterolateraalinen artrodeesi sekä lamina graft ja luunkorvike, jonka kehittyminen oli huono, leikkaushaava infektoitui ja paravertebral-lihaksisto nekroosi, joka vaati 3 uutta toimenpidettä elinkelvottoman kudoksen poistamiseksi. Kolmannen leikkauksen jälkeen hänelle asennettiin tyhjiöhoitojärjestelmä ja hänet ohjattiin osastollemme, joka on korjausleikkausten vertailukeskus. Ensimmäisen selkäleikkauksen ja osastollemme lähettämisen välillä kului noin 18 päivää.
Potilas siirrettiin paareilla, koska hän ei kyennyt liikkumaan ja koska hänellä oli huomattava surkastuminen molemmissa alaraajoissa sekä halkaisijaltaan noin 20 x 5 cm:n suuruinen vika selkä- ja lannerangan alueella, jossa selkäranka ja osteosynteesimateriaali olivat paljastuneet. Merkkejä infektiosta ei ollut.
Taustaa: poliomyeliitti vuoden ikäisenä ja vasemman alaraajan jälkivaikutukset, jotka edellyttivät useita toimenpiteitä kunnollisen kävelyn mahdollistamiseksi, sekä lannerangan leikkaus 42 vuoden iässä.
Kirurginen toimenpide: Tutkimme vian laajuuden tietokonetomografialla (CT), jossa todettiin instrumentoitu artrodeesi L1-S1:stä, johon liittyi posterioristen elementtien resektio ja posteriorinen pehmytkudoslisäys leikkausalueella, jossa oli jälkiä ilmasta ja pehmytkudosmassasta, jotka viittaavat leikkauksenjälkeisiin muutoksiin, eikä merkkejä paiseista. Teimme myös dorsaalisen lannerangan CT-angiografian määrittääksemme paravertebral-lihaksen ja ihon perforaattoreiden elinkelpoisuuden.
Säilytimme tyhjiöhoitojärjestelmää leikkaushaavassa 20 päivän ajan, kun kuvantaminen ja anestesiaa edeltävät tutkimukset saatiin päätökseen, auttaaksemme vaurion puhdistamisessa.
Kirurgisen toimenpiteen suunnitteluun kuului arpikudoksen poisto, syvien luisten rakenteiden peittäminen hyvin verisuonitetuilla kudoksilla ja ihovian sulkeminen ilman jännitystä.
Yleisanestesiassa potilaan ollessa vasemmassa kylkiasennossa suoritimme lannerangan alueen käänteisten ihoreunojen ja kuitumaisen arpikudoksen poiston. Suunnittelimme ja nostimme käänteisen latissimus dorsi -lihasläpän sekundaaristen pedikkelien perusteella, siirsimme sen lannerangan defektiin tunneloimalla ja kiinnitimme sen terveeseen perilesiaaliseen lihaskudokseen. Asetimme neljä spiraalista dreeniä, kaksi luovuttajan alueelle ja kaksi vastaanottajan alueelle, jättäen yhden lihaksensisäiseen tasoon ja toisen ihonalaiseen tasoon.
Luovutuskohta suljettiin suoraan, tasoissa, ilman jännitystä. Vastaanottaja-alueen iho suljettiin Friedrichin reunojen jälkeen jännittämättä ja puristamatta lihasläppää.
Kehitys ja kommentit: 5 päivää leikkauksen jälkeen havaitsimme oikean paravertebraalisen tilavuuden lisääntymisen sen jälkeen, kun potilasta siirrettiin äkillisesti sängyssä. Ultraäänitutkimus osoitti, että oikeassa paravertebralassa oli 15 x 2 cm:n kokoinen lihaksensisäinen verenpurkauma. Yleisanestesiassa poistimme koaguloidun hematooman, tarkistimme lihasläpän elinkelpoisuuden ja suljimme haavan uudelleen.
18 päivän kuluttua potilas alkoi kävellä kävelytuolin avulla ja palautti alaraajojen toimintakyvyn, ja hänet kotiutettiin leikkauksen jälkeisenä 22. päivänä.
Leikkauksen jälkeisen kahden vuoden seurannan aikana potilas käveli normaalisti ja läpän paikallinen kehitys oli erinomainen.
Lähettäjä: C/ Pintor José Maria Soberano no 1 Urb. La Quinta Molina de Segura 30509. Murcia, Espanja sähköposti: joannaidiazo@gmail.com
