Etunimi: Ramon.
Sukunimi: Piqueras Sanchez.
NHC: 4654365.
NASS: 23 45703245 20.
Osoite: Calle de las Peñas 23, 5A.
Kaupunki/ maakunta: Madrid.
POSTINUMERO: 28030.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 12/05/1978.
Maa: Espanja.
Ikä: 40 vuotta Sukupuoli: mies.
Vastaanottopäivä: 06/06/2018.
Lääkäri: Alfredo Mogedas Vergara NºCol: 28 45 96985.
Sisäänoton syy: suuri vasemmanpuoleinen kohdunkaulan kasvain.
Anamneesi: Potilas kertoo, että kasvain on kasvanut hitaasti ja kivuttomasti noin 10 vuoden ajan.
Kasvaimen rajat ulottuvat etupuolella kieliluun vasempaan suureen runkoon, ylempänä mastoidin alueelle, alempana solisluuhun ja takaraivoluun ulompaan ulokkeeseen.
Kasvaimen koostumus on pehmeä, eikä se ole kiinnittynyt syviin tasoihin.
Imusolmukkeita tai muita massoja ei ollut tunnusteltavissa, ja suun sisäinen tutkimus oli normaali.
Anamneesi:  Potilaalle on tehty leikkaus samassa paikassa 18 vuotta sitten olleen kiduskystan vuoksi.
Fyysinen tutkimus: täysin merkityksetön.
Yhteenveto täydentävistä testeistä: Päätettiin tehdä kohdunkaulan ja kasvojen magneettikuvaus, jossa havaittiin homogeeninen, hyvin erottuva massa, joka ei tunkeutunut naapurirakenteisiin ja jonka rasvoittuminen oli tiheää.
Näyte otettiin ohutneulanäytteenotolla (FNA), joka vahvisti alkuperäisen epäilyn lipoomasta.
Kasvain päätettiin poistaa kirurgisesti. Lähestymistapa tehtiin takaraivon tasolta, ja 5*10 cm:n kokoinen ihokara leikattiin pois suoran sulkemisen parantamiseksi.
Leikkauksen aikana saatiin 459,5 g painava ja 25*16*4,8 cm:n kokoinen kappale.
Kehitys ja kommentit: Ensimmäisen postoperatiivisen päivän jälkeen potilaalla ilmeni nopeasti kasvava verenpurkauma takaraivon ompeleen tasolla, joka oli poistettava kiireellisesti, ja pienen verisuonen hemostaasi vasemman trapeziuslihaksen tasolla oli tehtävä.
Seitsemännen postoperatiivisen päivän jälkeen potilas kotiutettiin.
Patologiset tutkimukset vahvistivat diagnoosin, jonka mukaan kyseessä oli lipooma ilman atypiaa.
Potilaan vointi on tällä hetkellä tyydyttävä, ja häntä seurataan poliklinikallamme.
Lähettäjä: M: Alfredo Mogedas Vergara Sähköposti: alfmgvg@hotmail.com.
