Etunimi: Julieth.
Sukunimi: Castro Watts.
NHC: 2384653.
NASS: 73 98374953 88.
Osoite: Calle el ferrol 22, 4D.
Kaupunki/ maakunta: Madrid.
POSTINUMERO: 28029.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 18/12/1993.
Maa: Espanja.
Ikä: 24 vuotta Sukupuoli: mies.
Sisäänottopäivä: 16/03/2018.
Lääkäri: Helena Anglada Martínez NºCol: 28 28 54122.
Anamneesi: 24-vuotias, Yhdysvalloista kotoisin oleva, 70 kg painava ja 175 cm pitkä nainen, jolla ei ole aiempaa sairaushistoriaa ja joka tuli päivystyspoliklinikalle kuivan yskän, esirinnan epämukavuuden, vetisen ripulin ja kuumeen vuoksi.
Fyysinen tutkimus: Tutkimuksessa todettiin molemminpuolisia halkeamia ja hengitysvajaus (happisaturaatio 80 %).
Yhteenveto täydentävistä tutkimuksista: Rintakehän röntgenkuvauksessa todettiin interstitiaalisia infiltraatteja ja molemminpuolinen pneumothorax, johon liittyi pneumomediastinum. Laboratoriokokeet osoittivat leukosytoosia vasemmalle siirtyneenä (leukosyyttejä 11 700 - 109/L, 81 % neutrofiilejä), CRP = 15,93 mg/ml ja LDH = 1 154 IU/L. Seuraavat mikrobiologiset tutkimukset olivat negatiivisia: kaksi veriviljelyä, virtsaviljely, legionellan ja pneumokokin antigenuria, nielunäytteen otto adenoviruksen, influenssa A- ja B-viruksen, parainfluenssaviruksen, hengitystieinfektioviruksen, koronaviruksen, rinoviruksen ja enteroviruksen toteamiseksi ja verinäyte HIV-infektion toteamiseksi (anti-HIV-vasta-aineet ja Ag p24). Kun epäiltiin vakavaa yhteisperäistä keuhkokuumetta, aloitettiin empiirinen laskimonsisäinen hoito keftriaksonilla 2 g/24 h, levofloksasiinilla 500 mg/12 h kolmen päivän ajan, jota jatkettiin 500 mg/24 h ja happihoidolla. Potilas otettiin teho-osastolle.
Ensimmäisten 48 tunnin aikana potilaan hengitystoiminta heikkeni ja vaati orotrakeaalista intubaatiota ja mekaanista ventilaatiota, joten päivänä +2 iv-antibioottivalikoimaa laajennettiin meropeneemiin 1 g/6 h, linetsolidiin 600 mg/12 h, liposomaaliseen amfoterisiini B:hen 300 mg/24 h (histoplasmoosin peittämiseksi) ja asikloviiriin 750 mg/8 h. Potilaan ripuli rajoittui ripuliin, joka rajoittui kahteen päivään. Ripuli rajoittui. Etenevän huononemisen vuoksi doksisykliiniä 100 mg/12 h iv ja metyyliprednisolonia 60 mg/8 h iv lisättiin päivänä +6 (organisatorisen keuhkokuumeen tai vaskuliitin mahdollisuuden vuoksi). Potilaan hemodynaaminen tila heikkeni ja hänen verenkiertonsa heikkeni, mikä johtui septisestä sokista ja nefrotoksisuudesta, ja 24 tunnin virtsan CLcr oli 9,4 ml/min (päivä +6), kun se oli 106,5 ml/min sisäänottohetkellä (arvioituna Cockcroft-Gault-kaavalla seerumin kreatiniinista, joka oli 0,9 mg/dl). Etiologista tutkimusta laajennettiin määrittelemällä autovasta-aineet autoimmuunisen renopulmonaalisen oireyhtymän poissulkemiseksi (neutrofiilisytoplasman ja basaalikalvon vasta-aineet olivat negatiivisia), galaktomannaaniantigeenin määritys verestä (negatiivinen) ja bronkoalveolaarihuuhtelusta (BAL), josta pyydettiin uusia bakteeri- ja sieniviljelyjä (negatiiviset), sekä virusantigeenien osoittaminen, kaikki negatiivisia lukuun ottamatta Adenoviruksen PCR-menetelmää (tulos saatiin päivänä +7). Koska tämä oli ainoa mikrobiologinen eristys ja koska etiologia oli uskottava, se luokiteltiin Adenoviruspneumoniaksi, johon liittyi sekundaarinen akuutti hengitysvaikeusoireyhtymä. Serotyyppiä ei tunnistettu. Potilaan akuutin IR:n ja muiden isolaattien negatiivisuuden vuoksi liposomaalinen amfoterisiini B ja asikloviiri lopetettiin, loput antibioottihoidosta mukautettiin (meropeneemi 1 g/12 h iv ja levofloksasiini 250 mg/48 h iv)6 , ja hoito aloitettiin gansikloviirilla 200 mg/24 h iv (mukautettuna munuaistoiminnan mukaan) odottamalla CLcr:n paranemista ennen kuin aloitettiin tsidofoviiri. Oligoanurian vuoksi munuaisten korvaushoito päätettiin aloittaa päivänä +11 HDFVVC:n muodossa hemodynaamisen epävakauden vuoksi (haluttu menetysmäärä 100-160 ml/h, veren virtaus = 160 ml/min, poistuva virtaus = 2 L/h; akryylinitriilihemofiltteri, jonka pinta-ala = 0,9 m2), ja antibioottihoitojen annosta säädettiin vastaavasti (meropeneemi 500 mg/8 h iv ja levofloksasiini 250 mg/24 h iv)7.
Kolme päivää myöhemmin empiirinen hoito doksisykliinillä ja linetsolidilla lopetettiin. Gansikloviirin aloittamisen jälkeen havaittiin lymfopeniaa, trombosyyttipeniaa ja etenevää anemiaa, johon liittyi alveolinsisäistä verenvuotoa, ja aiempi linetsolidihoito on saattanut voimistaa hematotoksisuutta. Tämän vuoksi harkittiin hoidon aloittamista tsidofoviirilla, vaikka munuaisten toiminta ei ollut parantunut. Koska sen käyttöä vaikeassa munuaisten vajaatoiminnassa koskeva vasta-aihe ja koska teknisessä tiedotteessa ei ollut viittauksia sen käyttöön CVIDH:n hoidossa, kirjallisuushaku tehtiin Pubmed- ja Micromedex-tietokannoista löytämättä yhtään viitettä. Potilaan munuaistoiminta ja tsidofoviirin nefrotoksinen vaikutus huomioon ottaen päätettiin lopulta aloittaa hoito pienemmällä annoksella Brodyn ym. strategian mukaisesti potilaille, jotka ovat suuren virtauksen hemodialyysissä, ja harkita potilaamme kohdalla empiirisesti CLcr-arvoa 40-50 ml/min (0,57-0,71 ml/kg/min). Näin ollen perheen tietoon perustuvan suostumuksen saamisen jälkeen annettiin induktioannos 2,5 mg/kg (175 mg) viikoittain kahden viikon ajan ja sen jälkeen 15 päivän välein7. Hoidon aloitushetkellä (päivä +13) potilaan jäännösdiureesi oli 300 ml/vrk.
Nefrotoksisuuden estämiseksi toteutettiin tavanomainen hoito (nesteytys ja probenesidi). Koko tsidofoviirihoidon ajan potilas pysyi hemodiafiltraatiohoidossa, eikä hänellä ollut todettavissa olevia haittavaikutuksia. Päivänä +17 todettiin positiivinen veriviljely koagulaasinegatiiviselle stafylokokille, ja hoito vankomysiinillä 1 g/24 h (CLcr 40 ml/min) aloitettiin. Kolmen hoitoannoksen jälkeen seurattiin tämän antibiootin pitoisuuksia plasmassa, ja saatiin 13 mg/dl:n vähimmäispitoisuus, joka vastasi odotettua pitoisuutta CLcr:n ollessa 40 ml/min, joten samaa annostusta jatkettiin.
Neljän tsidofoviiriannoksen jälkeen Adenoviruksen PCR-testaus oli negatiivinen LBA:ssa päivänä + 27. Tämän jälkeen tehtiin keuhkobiopsia, jossa ei havaittu mitään virusinfektioon viittaavia merkkejä, ja viruslääkehoito keskeytettiin.
Kehitys ja kommentit: Hoidosta huolimatta potilaan kehitys oli epäsuotuisa, sillä hänellä oli akuutin hengitysvaikeusoireyhtymän aiheuttama refraktorinen hengitysvajaus, joka vaati tukea kehonulkoisella kalvohapetuksella (ECMO) ilman uusia mikrobiologisia eristyksiä, ja keuhkoparenkyymin fibroosi lisääntyi transbronkiaalisessa biopsiassa havaittuna. Potilas kuoli lopulta 22 päivän sairaalahoidon jälkeen.
Lähettäjä: Helena Anglada Martínez. E-mail: hangladamartinez@gmail.com Hospital Universitario La Paz Paseo de la Castellana 261, 28046 Madrid. Puhelin: 917 32 56 74
