Potilaan tiedot.
Etunimi: David.
Sukunimi: Otero Lopez.
NHC: 4573798.
NASS: 27 36427905 33.
Osoite: Calle Tetuan, 87, 6 D.
Kaupunki/ maakunta: Madrid.
POSTINUMERO: 28032.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 14/07/1988.
Syntymämaa: Espanja.
Ikä: 22 vuotta Sukupuoli: mies.
Sisäänottopäivä: 21/10/2010.
Lääkäri: Loreto Canto Contreras NºCol: 28 28.
Kliininen raportti potilaasta: 22-vuotias miespotilas tuli Hospital San Josén leukakirurgian osastolle hammaslääkärinsä lähetteellä, koska hänen tilavuutensa oli kasvanut kivuttomasti suhteessa vartaloon ja vasempaan alaleuan ramukseen, jonka kehitys on määrittelemätön. Potilaalla ei ollut aiempaa sairaushistoriaa tai kirurgista historiaa.
Suun ulkopuolella tehdyssä tutkimuksessa todettiin vartaloon ja vasempaan alaleuan ramukseen liittyvä tilavuuden lisääntyminen, jota potilas ei ollut aiemmin havainnut. Iho ei ollut vaurioitunut eikä adenopatiaa esiintynyt. Myöskään aistit eivät olleet heikentyneet, ja alaleuan toiminnallinen tutkimus oli normaali.
Intraoraalisessa tutkimuksessa potilas oli osittain hampaaton, koska vasemman alahampaan ja poskihampaat puuttuivat, ja tilavuus oli kasvanut, ja samalla puolella oli lommoinen pinta, joka koski vartaloa ja ramusta. Limakalvolla oli valkoisia alueita, se oli kivuton tunnusteltaessa ja kova koostumukseltaan.
Pyydettiin panoraamaröntgenkuva, jossa näkyi hyvin määritelty, bilokulaarinen, radio-opakki, sekamuotoinen leesio, joka ulottui oikean lateraalisen etuhampaan alaosan juuresta vasemman mandibulaarisen ramuksen keskelle ja jonka halkaisija oli suurimmillaan 12 senttimetriä ja pienimmillään 4 senttimetriä. Leesioon sisältyi vasemman alemman alahampaan, ensimmäisen ja toisen poskihampaan hammasluut. Ramuksen etureuna, alveoliharja ja basilaarireuna olivat laajentuneet.
Pyydettiin tietokonetomografiaa, jossa todettiin luukorteksin oheneminen, pääasiassa eteisluun korteksin oheneminen. Tämän perusteella pyydettiin stereolitografinen malli lopullisen leikkauksen suunnittelua varten.
Vauriosta otettiin viiltävä biopsia. Hematoksyliini-eosiinilla värjätty histopatologinen tutkimus osoitti, että leesio koostui pääasiassa fibroblastisesta stroomasta, jonka solukkuus vaihteli ja joka sisälsi useita erikokoisia ja epäsäännöllisesti jakautuneita kalkkeutuneita rakenteita. Histopatologinen diagnoosi oli FO.
Tämän diagnoosin perusteella suunniteltiin lopullista leikkausta. Stereolitografiseen malliin mallinnettiin 2,4 rekonstruktiolevy, joka ulotettiin basilaarisen rajan tasolle oikeasta ensimmäisestä alahampaasta vasemman mandibulaarisen ramuksen yläosaan.
Alaleuka paljastettiin kohdunkaulan kautta, ja kyseinen alaleuan osa resekoitiin en bloc ottaen kasvaimen rajat rajoina huomioon. Tämän jälkeen tehtiin alaleuan rekonstruktio mikrovaskularisoidulla fibulan siirteellä, joka sovitettiin rekonstruktiolevyyn ja joka leikattiin kolmeen osaan, jotta sen sovittaminen levyyn olisi helpompaa.
Potilaan postoperatiiviseen hoitoon kuului antibioottihoito ja tavanomainen kipulääkitys yhdessä revulsiivisten lääkkeiden ja pehmeän ruokavalion kanssa. Jälkimmäistä jatkettiin kuukauden ajan.
Yhden vuoden kuluttua leikkauksen jälkeen potilaalle tehtiin suun kuntoutus, jossa asetettiin luutuneet implantit, joihin tehtiin hybridiproteesi.
Potilas käy edelleen säännöllisissä kliinisissä ja röntgentutkimuksissa. Tällä hetkellä, 5 vuoden kuluttua, hänen tilansa on erittäin hyvä.
Kliininen johtaja: Dr. Loreto Canto Contreras Sähköposti: loretocanto@gmail.com.
