Potilaan tiedot.
Etunimi: Laia.
Sukunimi: Martinez Rico.
NHC: 7086454.
Osoite: Calle Sangenjo, 27, 3D.
Kaupunki/ maakunta: Madrid.
POSTINUMERO: 28029.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 13/05/2010.
Maa: Espanja.
Ikä: 7 vuotta Sukupuoli: Mies.
Vastaanottopäivä: 21/11/2017.
Lääkäri: Luz Belén Zambrano Centeno NºCol: 28 28 65802.
Anamneesi: 7-vuotias tyttö, jolla ei ole aiempaa sairaushistoriaa ja joka lähetettiin perusterveydenhuollosta, koska hänellä oli oikeassa poskessa jonkin verran kutiava ja kivulias vauriokohtaus, joka ei ollut parantunut sen jälkeen, kun hänelle oli annettu suun kautta annettavaa amoksisilliini-klavulaanihappoa, jota oli määrätty lähes alusta alkaen kahden edellisen viikon ajan.
Fyysinen tutkimus: Oikealla poskella oli eryteemaattinen ja violetti kyhmy, joka oli kylmä ja pehmeän tuntuinen, hyvin rajattu ja halkaisijaltaan 1,5 cm. Alueellista adenomegaliaa ei ollut havaittavissa, vaikka posken iholla oli lievää keratosis pilarista.
Kehitys: Koska kliinisesti epäiltiin, että kyseessä oli FAT, ja koska vanhemmat olivat tietoisia prosessin hyvänlaatuisuudesta, heidän kanssaan sovittiin, ettei ihobiopsiaa oteta ja että ihoa seurataan säännöllisesti ja että yöksi annetaan metronidatsoligeeliä. Kahden viikon kuluttua leesion keskeltä valui spontaanisti veristä ja märkivää ainetta, minkä jälkeen kyhmy vähitellen hävisi noin kuuden viikon kuluessa. Bakteeri-, sieni- ja mykobakteeriviljelyt valuvasta eritteestä olivat negatiivisia. Kyhmymäisen leesion häviämisen jälkeen kyseisellä alueella oli kuitenkin jäljellä telangiektasioita, jotka ovat hitaasti lieventyneet 10 kuukauden seurannan aikana. Kehotamme potilasta käymään kontrollikäynneillä, kunnes prosessi on täysin hävinnyt, ja varoitamme, että lääkärin on otettava yhteyttä, jos silmän ruusufinniin viittaavia oireita tai kliinisiä merkkejä ilmenee (silmän kuivuus tai punoitus, blefariitti, kitalasio, valonarkuus, näöntarkkuuden heikkeneminen).
Lähettäjä: J: Luz Belén Zambrano Centeno. Sähköposti: bezamce@yahoo.es.
