Etunimi: Gabriel.
Sukunimi: Navarro Cabrera.
CIPA: nhc-272226.
NASS: 14-63504522-08.
Osoite: C/ Sauceda 3. 1A Esquina San Eloy .
Kaupunki/ maakunta: Sevilla.
CP:41001.
NHC:272226.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 28/05/1991.
Maa: Espanja.
Ikä: 26 Sukupuoli: mies.
Sisäänottopäivä: 31/10/2017.
Erikoisala: Urologia.
Lääkäri: Rosa María Jiménez Rodríguez Col Nº: 41 41 98745.
Vastaanoton syy: Preputiaaliset ihovauriot.
Anamneesi: Henkilökohtaiseen anamneesiin kuuluu kuusi vuotta aiemmin diagnosoitu Crohnin tauti, joka on vuosien mittaan aiheuttanut vakavia taudinpurkauksia ja vaatinut hoitoa kortikosteroideilla ja immunosuppressanteilla. Yhden näistä puhkeamisista vuoksi tarvittiin leikkaus, jossa tehtiin täydellinen kolektomia ja ileostomia Brooke-tekniikan mukaisesti. Välitön postoperatiivinen kulku oli tyydyttävä. Leikkausta seuraavien kuukausien aikana hänelle kehittyi vaikea granulomatoottinen peräsuolentulehdus, jota hoidettiin deflazacortilla ja mesalatsiinin peräsuolen peräruiskeilla. Hematologian yksikkö tutkii potilasta myös jatkuvasti pitkittyneen aktivoidun osittaisen tromboplastiiniajan (aPTT) vuoksi.
Anamneesi: 26-vuotias potilas ohjattiin gastroenterologian poliklinikalta arvioimaan leesioita, jotka olivat ilmaantuneet puolitoista vuotta aiemmin preputiaaliselle iholle erytematoottisena, haavaantuneena plakkina. Häntä oli hoidettu paikallisesti kortikosteroideilla, ja diagnoosina oli epäilty pyoderma gangrenosum, mutta hoito ei ollut edennyt tyydyttävästi. Lisäksi potilas kertoi kutinasta ja jonkinasteisesta märkimisestä, joten näytteestä otettiin viljelynäyte, jossa todettiin virtsaputken kolonisoivan kasvuston kasvua ilman patologista merkitystä.
Tutkimus ja täydentävät testit: Päätettiin tehdä ympärileikkaus ja lähettää preputiaalin iho patologian anatomian yksikköön, jossa saatiin seuraava tulos: ei-kaseoiva granulooma, johon liittyi haavaumia, jotka ovat tyypillisiä metastaattiselle Crohnin taudille.
Kehitys: Vaurion poiston jälkeen ei ole havaittu uusiutumista vuoden seurannassa.
Lähettäjä: Rosa María Jiménez Rodríguez. Urologian osasto. 5. kerros. Hospital Universitario Virgen del Rocío. Avda. Manuel Siurot S/N. E-41013. Sevilla (Espanja) Sähköposti: ros_j_r@hotmail.com
