Potilaan tiedot.
Etunimi: David.
Sukunimi: Simón García.
NHC: 7840352.
NASS: 87 565306 30.
Osoite: Avenida Arroyo de Trofas, 8, 5 D.
Kaupunki/Provinssi: Valencia.
POSTINUMERO: 46017.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 19/03/1986.
Syntymämaa: Espanja.
Ikä: 25 vuotta Sukupuoli: mies.
Vastaanottopäivä: 18/06/2011.
Osasto: Sisätaudit.
Jakso: 7845673.
Lääkäri: Jorge Planelles Gómez Col Nº: 46 46 87901.
Anamneesi: 25-vuotias potilas, joka otettiin sisätautiosastolle (IM) iltapäiväkuumeen vuoksi, joka oli kestänyt 3 päivää, ja jonka oikeassa kiveksessä todettiin satunnaisesti kasvain ultraäänitutkimuksessa.
Anamneesi: Henkilökohtaisena anamneesina hän ilmoitti, ettei hänellä ole lääkeallergioita. Kahdenvälinen nivustyrä.
Hän kertoi kivuttomasta kasvaimesta, joka oli ollut olemassa vuoden ajan ja joka oli lisääntynyt asteittain.
Fyysinen tutkimus: Fyysisessä tutkimuksessa todettiin oikean kiveksen suurentuminen ja kivuton kasvain ylänapassa.
Täydentävät testit: Koska epäiltiin kiveskasvainta, tehtiin erilaisia täydentäviä testejä. Kivesten ultraäänitutkimuksessa todettiin oikeassa kiveksessä heterogeeninen, kiinteä kasvain, jonka mitat olivat 78 mm x 57 mm x 61 mm ja joka sopi primaariseen kiveskasvaimeen. Vasen kives oli normaali. Aksiaalinen tietokonetomografia (CAT): oikean kiveksen kasvain sekä retrokavaalinen ja para-aortan adenopatia > 2 ja < 5 cm. Laktaattidehydrogenaasi (LDH): 1890 IU/I; alfa-fetoproteiini (AFP): 51 ng/ml; beeta-kuoriongonadotropiini (Beta-HCG): 23 mIU/ml.
Hänelle tehtiin oikean nivusalueen orkiektomia, jonka anatomisen patologian mukaan 7 cm:n embryonaalinen karsinooma korvasi parenkyymin ja lisäkiveksen, implantteja oli istutettu napanuoraan ja ne ulottuivat albugineaan. Hänellä todettiin oikean kiveksen T3N2M0-alkion karsinooma, vaihe II, jonka riski on keskivaikea kohonneen LDH:n vuoksi, ja hän suoritti 4 syklin kemoterapiahoidon BEP-ohjelman (bleom<icin, etoposidi ja sisplatiini) mukaisesti.
Kehitys: 4-vuotiaana, kun hän ei ollut sairastunut valvontatutkimuksissa, hän tuli päivystyspoliklinikalle vasemmassa kiveksessä olevan kivuliaan kasvaimen vuoksi.
Fyysisessä tutkimuksessa paljastui vasemmanpuoleinen monorchidinen, induratoiva kasvain vasemman lisäkiveksen alapään tasolla.
Täydentävät tutkimukset sisälsivät: Laktaattidehydrogenaasi (LDH): 347 IU/I; alfa-fetoproteiini (AFP): 2,4 ng/ml; beeta-kuoriongonadotropiini (Beta-HCG): 0,1 mIU/ml. Rintakehän röntgenkuvaus: Ei patologisia löydöksiä. Kiveksen ultraäänitutkimus: 51x19x22 mm:n kokoinen kiveskasvain, jolla on heterogeeninen kaikurakenne ja väridoppler-virtaus ja joka vaikuttaa myös lisäkiveksen runkoon ja häntään. Kalkkiutumista kiveksen anteroinferiorisessa osassa. Aksiaalinen tietokonetomografia thorax-abdominaali-lantion alue: Maksa, perna ja haima normaalit. Munuaiset morfologialtaan ja tiheydeltään normaalit. Ei adenopatiaa tai imusolmukeketjuja.
Koska epäiltiin toista sukusolukasvainta, tehtiin radikaali orkiektomia vasemmalta nivusreitiltä, ja patologinen anatomia paljasti klassisen seminooman, jonka läpimitta oli 3,2 cm ja joka tunkeutui kivesten parenkyymiin ja ulottui lisäkivekselle ja siemenjohtimelle.
Leikkauksen jälkeinen aika oli rauhallinen.
Hänet ohjattiin onkologian osastolle adjuvanttihoidon arviointia ja seurantaa varten. Koska kasvaimen suurin läpimitta oli 3,2 cm ja koska se ei vaikuttanut rete-kiveen, valittiin konservatiivinen kontrollihoito.
Kolme kuukautta myöhemmin kontrollikäynnin tietokonetomografiakuvauksessa paljastui suurentunut vasemmanpuoleinen retroperitoneaalinen adenopatia (3,5 cm), joka oli huonosti erkaantunut psoasista ja joka vangitsi virtsanjohtimen keskimmäisen kolmanneksen aiheuttaen asteen I hydronefroosia. Kontrolliverikokeissa: hemogrammi, biokemia ja hemostaasi olivat normaaleissa parametreissa lukuun ottamatta kreatiniinia, joka oli 1,2 mg/dl; laktaattidehydrogenaasi = 552 IU/I, alfa-fetoproteiini ja korionibeta-gonadotropiini olivat normaaleissa parametreissa.
Hänellä todettiin retroperitoneaalinen uusiutuma, ja hänelle annettiin kemoterapiahoito (etoposidia ja sisplatiinia 4 syklin ajan).
Tällä hetkellä potilas on ollut taudista vapaa 3 vuoden ajan urologian ja onkologian osastoilla tehtyjen määräaikaistarkastusten perusteella.
Kliininen johtaja: Dr. Jorge Planelles Gómez Urologian osasto Hospital Universitario Doctor Peset Avda. Gaspar Aguilar, 90 - 46017 Valencia Puh. 963 862 500 E-mail author: jorge_planelles@yahoo.es.
