Etunimi: Manuel.
Sukunimi: Garcia Espinosa.
NHC: 257567.
NASS: 07 81545702 87.
Osoite: Calle Cronista Juan de la Torre.
Paikkakunta/ maakunta: Úbeda, Jaén.
POSTINUMERO: 23400.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 13/05/1969.
Maa: Espanja.
Ikä: 32 vuotta Sukupuoli: Mies.
Sisäänottopäivä: 25/05/2001.
Osasto: tapaturma- ja päivystysosasto.
Lääkäri: Mariano Urdiales Viedma NºCol: 23 28 64841.
Vastaanoton syy: 32-vuotias mies, joka tuli sairaalan päivystysosastolle helmikuussa 2000, koska hänellä oli kipua vasemmassa olkapäässä ja lannerangassa.
Fyysinen tutkimus: Rutiinitutkimus ja laboratoriokokeet olivat merkityksettömiä.
Yhteenveto täydentävistä testeistä: Röntgentutkimuksessa todettiin yleisiä luutuneita luumuutoksia. Vatsan ja rintakehän tietokonetomografiassa ei havaittu mitään viskeraalisen tason kasvaimeen viittaavaa. Mahalaukun tähystys, bariumperäruiske, vatsan, kivesten ja eturauhasen ultraäänitutkimus olivat normaalit. Diagnoosin määrittämiseksi otettiin luuydinbiopsia suoliluun harjanteesta. Mikroskooppisesti luuytimessä näkyi, että sen tavanomainen solukko oli osittain korvautunut kasvaimella, joka koostui epiteelipesäkkeistä, jotka sijaitsivat joillakin alueilla kuitumaisessa stroomassa, kun taas toisilla alueilla näitä pesäkkeitä ympäröi tavanomainen luuytimen solukko, ja ne koostuivat monikulmaisista soluista, joilla oli pyöreät tai soikeat tumat ja jotka olivat pehmeän näköisiä ilman näkyviä nukleoleja ja joissa oli hyvin vähän mitooseja. Immunohistokemiallinen tutkimus osoitti negatiivisuutta estrogeenireseptoreille, S-100-proteiinille, HMB45:lle, p53:lle, bc1-2:lle ja synaptofysiinille. Positiivisuus 25 prosentissa ytimistä MIB-1:n suhteen ja 90 prosentissa ytimistä p27:n suhteen sekä diffuusi ja voimakas positiivisuus progesteronireseptoreille, kromograniini A:lle, neuronaaliselle spesifiselle enolaasille, karsinoembryoniselle antigeenille ja alle 50 prosentissa soluista kalsitoniinille, amyloidia ei havaittu Congo Red -värjäyksessä. Näiden tekijöiden perusteella tehtiin diagnoosi, joka sopi medullaarisen kilpirauhaskarsinooman luustometastaasiin. Seerumin kalsitoniinipitoisuus oli 3 500 pg/ml (normaali 15-100) ja CEA 231 ng/ml (normaali 0,01-5), seerumin Ca 125-, Ca 19,9- ja PSA-pitoisuudet olivat normaalit.
Kehitys ja kommentit: Koska potilaan fyysinen kunto oli huono, hänet lähetettiin Jaénissa sijaitsevan viitesairaalamme onkologiselle osastolle, jossa vasemmassa lohkossa todettiin ultraäänellä pieni kiinteä kilpirauhasen kyhmy, jossa oli kalsiumia, jota ei poistettu. Perheen tutkimisen jälkeen ei löydetty mitään kilpirauhaspatologista historiaa.
Ensimmäisen linjan kemoterapiaa (CDDP-ADR-VP16) annettiin 6 kuukauden ajan, eikä vastetta saatu. Palliatiivista sädehoitoa annettiin myös lannerangan selkärankaan. Helmikuun 2001 alussa aloitettiin toinen solunsalpaajahoitolinja (CTX-DTIC), joka keskeytettiin muutamaa päivää myöhemmin potilaan huonon tilan, luustometastaasien etenemisen ja keuhkometastaasien ilmaantumisen vuoksi. Potilas kuoli 21. helmikuuta 2002. Perhe ei antanut lupaa ruumiinavaukseen.
Lähettäjä: Mariano Urdiales Viedma. Patologian anatomian yksikkö Hospital San Juan de la Cruz E-23400 Ubeda (Jaén) Sähköposti: mariano.urdiales.sspa@juntadeandulucia.es.
