Potilaan tiedot.
Etunimi: David.
Sukunimi: Quintero Sanz.
NHC: 7846587.
NASS:36 48523956 03.
Osoite: Calle De Nicaragua, 23.
Kaupunki/ maakunta: Toledo.
POSTINUMERO: 45600.
Hoitotiedot.
Syntymäaika: 10/01/1985.
Maa: Espanja.
Ikä: 33 vuotta Sukupuoli: Mies.
Sisäänottopäivä: 07/06/2018.
Lääkäri: Verónica Notario Barba NºCol: 45 28 96580.
Potilaan kliininen raportti: 33-vuotias mies, joka konsultoi oikean kiveksen koon asteittaisen kasvun vuoksi kolmen kuukauden ajan. Ei kipua tai virtsaamisoireita. Hänellä ei ole allergioita tai kiinnostavia sairauksia. Hän raportoi normaalista psykomotorisesta kehityksestä, eikä hänellä ole ollut lapsuudessa kryptorchidismia tai hydrocelea. Hän kieltää alkoholin, tupakan tai muiden huumeiden käytön. Fyysinen tutkimus paljasti oikean kiveksen diffuusin koon ja koostumuksen lisääntymisen ja negatiivisen transluminesenssin. Vasen kives on normaali. Tuntomerkkejä ei ollut nivustaipeessa tai muualla hänen anatomiassaan. Gynekomastiaa, viskeromegaliaa tai vatsakalvon ärsytystä ei ollut. Päätimme tehdä kivesten ultraäänitutkimuksen perusterveydenhuollossa, ja löysimme ultrastruktuurin diffuusin muutoksen ilman kystia tai kalkkeutumia. Pyysimme täydellistä verianalyysiä kasvainmerkkiaineilla, rintakehän röntgenkuvausta ja ensisijaista lähetettä urologian osastolle. Sekä verenkuva että bioanalyysi olivat täysin normaalit, samoin AFP, Beta-HCG ja LDH. Myös rintakehän röntgenkuvaus oli normaali. Koska urologian konsultaation odotusaika oli pitkä, päätimme ohjata potilaan sairaalan päivystysosastolle, jossa perusterveydenhuollossa suoritettiin täydellinen tutkimus. Potilaalle tehtiin säännöllinen kivesten ultraäänitutkimus, joka vahvisti seuraavaa: "Oikea kives suurentunut, ja siinä on diffuusi echogeenisuusmuutos, ei kalkkeutumia, ja verisuonitus on diffuusi lisääntynyt. Oikean puolen orkisiitin tyyppinen tulehdusprosessi, mutta kehitysajankohta huomioon ottaen ei voida sulkea pois neoplastista prosessia". Hänet otettiin urologiaan, ja hänelle tehtiin radikaali oikean nivustaipeen orkiektomia. Patologiset anatomiaraportit: "Klassinen seminooma, jonka läpimitta on yli 8 cm, ilman merkkejä tunica albuginean infiltraatiosta. Kiveksen parenkyymin jäänteitä, joissa on intratubulaarisen itiökasvaimen pesäkkeitä. Epididymi ja siittiösuonten resektioreuna ilman viitteitä pahanlaatuisuudesta. Näiden löydösten perusteella tehtiin vatsan ja lantion alueen tietokonetomografia (TT) tähystystä varten: "Mitään merkittävän kokoista lymfadenopatiaa ei havaittu mediastinaalissa, hilassa tai kainalossa. Oikean puolen sydänlihaksen adenopatia 6 mm ja 4 mm:n mikronoduuli LM:ssä. Patologista retroperitoneaalista tai lantion lymfadenopatiaa ei havaittu. Löydökset sopivat mesenteriaaliseen pannikuliittiin ja molemminpuoliseen inguinaaliseen lymfadenopatiaan, jolla oli leikkauksen aiheuttama reaktiivinen ulkonäkö. Muualla tutkimuksessa ei ollut muita löydöksiä. Hänet ohjattiin onkologiaan, jossa diagnoosina oli puhdas I-vaiheen seminooma. Koska yli 80 prosenttia tapauksista ei koskaan uusiudu, päätettiin Euroopan urologiyhdistyksen ohjeiden mukaisesti suorittaa seuranta ilman liitännäishoitoa. Pieni mutta kliinisesti merkittävä uusiutumisriski tukee kuitenkin pitkäaikaisseurannan2 ja pelastavan sädehoidon tai sisplatiinipohjaisen solunsalpaajahoidon aloittamisen tarvetta. Koska uusiutumisia esiintyy pääasiassa kahden ensimmäisen vuoden aikana, suositellaan seurantatutkimusta CT-kuvauksella ensimmäisen vuoden aikana kolmen kuukauden välein, toisen vuoden aikana neljän kuukauden välein ja seuraavina vuosina kuuden ja 12 kuukauden välein3. Potilastamme on seurattu yli 3 vuotta, eikä hänellä ole ollut tietoja uusiutumisesta. Ensimmäisessä tietokonetomografiassa havaitut epäspesifiset löydökset ovat hävinneet, ja kasvainmerkkiaineet ovat edelleen negatiivisia.
Lähettäjä: Verónica Notario Barba. Talavera Centro -terveyskeskus. C/ José Luis Gallo, 2. C.P. 45600 - Talavera de la Reina. Toledo (Espanja). Sähköposti: vero_not@hotmail.com
