Potilaan tiedot.
Nimi: Ernesto.
Sukunimi: Rivera Bueno.
NHC: 368503.
NASS: 26 63514095.
Osoite: Calle Miguel Benitez 90.
Kaupunki/maakunta: Madrid.
CP: 28016.
Aputiedot.
Syntymäaika: 03/03/1946.
Maa Espanja.
Ikä: 70 vuotta Sukupuoli: M.
Ilmoittautumispäivä: 12.12.2016.
Lääkäri: Ignacio Navarro Cuéllar Ev.: 28 28 70973.
Potilaan kliininen selvitys: 70-vuotias potilas, eläkkeellä oleva kaivostyöntekijä, jolla ei ole tiedossa olevaa lääkeaineallergiaa, joka esiintyy henkilökohtaisena historiana: vanha työtapaturma nikama- ja kylkiluumurtumilla; hänelle leikattiin Dupuytrenin tauti oikeasta kädestä ja vasemmasta iliofemoraalinen ohitusleikkaus; Diabetes mellitus tyyppi II, hyperkolesterolemia ja hyperurikemia; aktiivinen alkoholismi, polttaa 20 savuketta/päivä.
Hänet lähetettiin perusterveydenhuollosta, koska hänellä oli kerran jälkeinen makroskooppinen hematuria ja myöhemmin jatkuva mikrohematuria, jossa oli normaali virtsaaminen.
Fyysisessä tarkastuksessa hän oli hyvässä yleiskunnossa, ja hänellä oli normaali vatsa ja sukuelimet; peräsuolen tutkimus yhteensopiva asteen I/IV eturauhasen adenooman kanssa.
Virtsa-analyysissä erottuu 4 punasolua/kenttä ja 0-5 leukosyyttiä/kenttä; loput normaalista sedimentistä.
Normaali verenkuva; Biokemiassa verensokeritaso 169 mg/dl ja triglyseridit 456 mg/dl erottuvat joukosta; normaali maksan ja munuaisten toiminta. PSA 1,16 ng/ml.
Virtsan sytologiassa epäillään toistuvasti pahanlaatuisuutta.
Yksinkertaisessa vatsan kalvossa arvioidaan lannerangan rappeuttavia muutoksia ja verisuonten kalkkeutumista sekä luulossa että lantiossa.
Urologinen ultraääni paljastaa oikean munuaisen yksinkertaisten aivokuoren kystojen olemassaolon, muuttumattoman ja hyvän kapasiteetin virtsarakon sekä 30 g painavan eturauhasen.
IVU:ssa havaittiin molemminpuolista munuaisten normaalia, kalkkeutumia oikean munuaisen siluetissa ja helmiäisiä virtsanjohtimia sekä lisäkuvia molempien virtsanjohtimien yläkolmannekseen suhteessa virtsanjohtimen pseudodivertikuloosiin. Kystogrammi osoittaa rakon, jonka kapasiteetti on hyvä, mutta seinät ovat trabekuloituja suhteessa rasitusrakkoon. Vatsan CT on normaali.
Kystoskopialla havaittiin pienten virtsarakon kasvaimien olemassaolo, ja virtsarakon transuretraalinen resektio suoritettiin patologisen tuloksena virtsarakon pinnallisen uroteelisyövän seurauksena.
Lähettäjä: Ignacio Navarro Cuéllar c/del Abedul 5-7, 2º dcha 28036 Madrid, Espanja Sähköposti: nnavcu@hotmail.com.